Unida. Facultad de Educación a Distancia y
Semipresencial Presenta pautas de accesibilidad
para el contenido de la web.
La iniciativa de Accesibilidad Web es una
actividad que desarrolla el Consorcio World Wide
Web con el objetivo de facilitar el acceso de las
personas con discapacidad a los contenidos de
páginas web. Para ello, desarrolla una serie de
pautas de accesibilidad para diferentes
componentes que son consideradas en la Unión
Europea. Las 12 pautas WCAG 2.0 se agrupan en
cuatro principios fundamentales.
Perceptible. Proporciona alternativas
textuales para todo contenido no textual, de
manera que puede modificarse para ajustarse a las
necesidades de las personas, como por ejemplo en
la letra mayor, braille, voz, símbolos o un
lenguaje más simple. Proporciona alternativas
sincronizadas para contenidos multimedia
sincronizados. dependiente del tiempo. Cree
contenidos que puedan presentarse de diversas
maneras, como por ejemplo una composición más
simple sin perder la información ni su estructura.
Haga más fácil para los usuarios ver y oír el
contenido, incluyendo la separación entre primer
plano y fondo. Operabilidad. Haga que toda
funcionalidad esté disponible a través del teclado.
Proporcione a los usuarios con discapacidades el
tiempo suficiente para leer y usar un contenido.
No diseño en contenido de manera que se sepa que
puede causar ataques. Proporcione medios que
sirvan de ayuda a los usuarios con discapacidades
a la hora de navegar, localizar contenido y
determinar dónde se encuentra.
Comprensibilidad. Haga el contenido textual
legible y comprensible. Cree páginas web cuya
apariencia y operabilidad sean predecibles. Ayude
a los usuarios a evitar y corregir errores.
Robustez. Maximice la compatibilidad con agentes
de usuario actuales y futuros, incluyendo
tecnologías asistidas.
La Convención de las Naciones Unidas sobre los
Derechos de las Personas con Discapacidad define
el acceso a la información, incluyendo a la Web,
como un derecho fundamental. La mayoría de los
países del mundo han ratificado esta Convención de
la ONU y muchos de ellos también han optado
políticas asociadas. Incluso aparte de cualquier
ley o regulación, la implementación de los
estándares de accesibilidad es esencial para las
personas con discapacidades y es útil para todo el
mundo.
Somos una red de personas pensando en voz.